# ТК РФ Глава 57. ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ КОНТРОЛЬ (НАДЗОР) И ВЕДОМСТВЕННЫЙ КОНТРОЛЬ ЗА СОБЛЮДЕНИЕМ ТРУДОВОГО ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА И ИНЫХ НОРМАТИВНЫХ ПРАВОВЫХ АКТОВ, СОДЕРЖАЩИХ НОРМЫ ТРУДОВОГО ПРАВА \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ТК РФ — Трудовой кодекс
> Scraped: 2026-04-27

# ТК РФ Глава 57. ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ КОНТРОЛЬ (НАДЗОР)И ВЕДОМСТВЕННЫЙ КОНТРОЛЬ ЗА СОБЛЮДЕНИЕМ ТРУДОВОГОЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА И ИНЫХ НОРМАТИВНЫХ ПРАВОВЫХ АКТОВ,СОДЕРЖАЩИХ НОРМЫ ТРУДОВОГО ПРАВА

(в ред. Федеральных законов от 18.07.2011 N 242-ФЗ,

от 28.06.2021 N 220-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

- Статья 353. Федеральный государственный контроль (надзор) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права
- Статья 353.1. Ведомственный контроль за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права
- Статья 354. Федеральная инспекция труда
- Статья 355. Принципы деятельности и основные задачи федеральной инспекции труда
- Статья 356. Основные полномочия федеральной инспекции труда
- Статья 357. Основные права государственных инспекторов труда
- Статья 358. Обязанности государственных инспекторов труда
- Статья 359. Независимость государственных инспекторов труда
- Статья 360. Утратила силу
- Статья 360.1. Порядок принудительного исполнения обязанности работодателя по выплате начисленных, но не выплаченных в установленный срок работнику заработной платы и (или) других выплат, осуществляемых в рамках трудовых отношений
- Статья 361. Обжалование решений федеральной инспекции труда, действий (бездействия) ее должностных лиц
- Статья 362. Ответственность за нарушение трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права
- Статья 363. Ответственность за воспрепятствование деятельности государственных инспекторов труда
- Статья 364. Ответственность государственных инспекторов труда
- Статья 365. Взаимодействие федеральной инспекции труда с государственными органами, органами местного самоуправления и организациями
- Статья 366. Федеральный государственный надзор в области промышленной безопасности
- Статья 367. Федеральный государственный энергетический надзор
- Статья 368. Федеральный государственный санитарно-эпидемиологический надзор
- Статья 369. Государственный надзор за соблюдением требований ядерной и радиационной безопасности
